Once, in the Bṛhad-bhāgavatāmṛta,
Однажды в «Брихад-бхагаватамрите»
when Gopa Kumār’s praising Śiva
Гопа Кумар прославлял Шиву
as the greatest devotee,
как величайшего преданного:
vaiṣṇavānāṁ yathā Śambhuḥ,
Вайшнавам йатах шамбху.
and Śiva is trying to deflect this praise, he said,
А Шива, пытаясь уклониться от его прославления, говорил:
“I am so shameful!”
«Мне так стыдно!»
[Greater than God]
Больше чем Бог
“What?”
«Что?»
“I preached this Māyāvād philosophy of Śaṇkar.
«Я проповедовал  Маявади философию Шанкара».
that I wanted to be greater than the Lord,
быть более великим, чем Господь,
greater than Kṛṣṇa. I’m so shameless!”
более великим, чем Кришна, я настолько наглый!»
And then Sanātan Goswāmī explains in his purport, saying,
Санатан Госвами объясняет:
“Don’t take Śiva’s words at face value.
«Не принимай слова Шивы за чистую монету,
What is he really saying?
на самом деле, он хочет сказать...
He’s speaking in a self-deprecating way by saying,
Он умаляет собственное достоинство, говоря:
“I wanted a position greater than Kṛṣṇa!”
«Я хотел более высокого положения, чем Кришна!»
And Sanātan Goswāmī explains,
И Санатан Госвами объясняет:
“What is that position? Devotee.”
«Что это за положение? Преданный!»
The devotees are taken to be greater than Kṛṣṇa,
Положение преданного считается более значительным, чем положение Кришны,
so he's saying, “I want to be your devotee”,
поэтому он говорит:
But he is saying this as if it was a fault:
Но он говорит об этом,  как будто это нечто неверное:
“I wanted a position greater than the Lord,
«Я хотел занять более высокое положение, чем сам Господь,
that’s the kind of despicable man I am!”
вот насколько я презренный!»
So beautifully expressed there.
Насколько это прекрасное выражение!